---
title: "龙江颂"
slug: "longjiangsong"
date: 2025-10-15T14:03:16
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 42254
vod_sub: ""
vod_actor: "李炳淑, 周云敏, 马名群, 孙美华"
vod_director: "谢铁骊"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "普通话,国语"
vod_year: "1972"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 3.0
vod_hits: 694
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-55/6158263195f7c77b5527ef0070e7850a.jpg"
---

1963年，江南某农村。村支书江水英（李炳淑 饰）从县委开完抗旱会议回来，刚一传达，大队长李志田听说筑坝改道要损失本村300亩高产田和一窑砖，当场就表示反对。江水英批评了李志田的本位主义思想，并提出堤内损失堤外补。暗藏敌人黄国忠伺机在村里造谣，说什么虎头岩坡高山陡，水根本流不过去等等，江水英当场揭穿了他的谎言。筑坝施工开始后，大坝出现塌方，急需大量柴草，黄国忠闻讯，通知砖窑提前烧火，妄图烧光柴草，破坏筑坝。江水英赶到砖窑，厉声制止。黄又挑拨大队长到坝上合闸，阿坚伯劝阻无果，江水英及时赶来制止了这一错误行为，并将大队外调材料当众宣布，揭开了黄国忠更名换姓及解放前的罪恶历史，李志田猛然醒悟......
